Hello mọi người, trong section này mình sẽ demo tính năng GenerateTestK dùng GitHub Covalent.
Để dùng được tính năng này, đầu tiên thì mình cần phải có TestWorkspaceFounder được tạo cho item mình cần GenerateTestK.
Hiện tại giao diện tool này, mình sẽ vào TestTestSupport.
Ở đây mình sẽ có 2 option.
Option đầu tiên là tạo TestWorkspaceFounder cho một item.
Và option thứ 2 là tạo test workspace folder cho 1 list các item
Thì mình sẽ demo option đầu tiên trước
Thì mình sẽ chọn là one item ở đây
Ở đây mình sẽ có 3 trường thông tin cân điểm
Thông tin đầu tiên là database part
Là part của folder chứa database mình đã load từ streamer snapshot về
Thông tin thứ 2 là workspace part
là mình sẽ tạo một folder trống và mình sẽ lấy cái part của folder này dùng để chứa các cái output
trong quá trình mà tuân chạy. Thông tin thứ ba là item name, là name của item mà mình cần tạo
tới buộc SpaceFolder. Sau khi đã đem đầy đủ 3 thông tin ra như hình này thì mình sẽ nhấn qua
sau khi đã complete step này
thì tool sẽ hiểu một mẫu ước để tham báo cho mình
đồng thời
thì tool Visual Studio Code
sẽ tự động mở và in một
textbook space folder của item
mình cần tạo
ở đây mình sẽ có được là
sub file ở đây
và đồng thời mình cũng sẽ có 2 file
và thứ nhất là test.cpp
và thứ hai là test.h
bên cạnh đó thì mình có thể dùng
tính năng open output
thì chúng sẽ giúp mình mở ra chính xác cái folder
mà phải chứa test workspace folder của item
mình còn tạo ở đây
với option thứ 2
thì mình sẽ chọn list item
và mình cũng có 3 trường thông tin cần điền
thứ nhất là database part
thứ hai là workspace part
thì 2 trường này giống như option đầu tiên
và có 1 điểm khác đó chính là
thông tin thứ 3 là list item part
thì mình sẽ có 1 file excel
để điền thông tin
các item name và item part
mình còn tạo
textbook space folder
rồi sau đó mình sẽ lấy cái part
của file xem này
và điền vào tool
ở tại ô thứ 3 này
sau đó mình sẽ nhấn vào generate environment
sau khi xong work này
thì mình nhấn tiếp vào
open output ở đây
thì mình sẽ thấy được
các textbook space folder
đã tạo cho các item
trong item list. Sau khi đã có
testbook space folder cho item, mình cần vào
testk, thì mình sẽ vào
ai copilot, mình chọn generate testk
by ai copilot. Ở đây mình có 2
trường thông tin cùng điểm. Trường thông tin đầu tiên là
item 3. Thì mình sẽ vào
testbook space folder của một item
đang có generate testk. Ví dụ như item này
thì mình sẽ copy part của
của số file này sau đó mình sẽ bút vào trong thông tin đầu tiên và tiếp theo là đặt thằng
bay bà cũng giống như step lúc trước thì mình cũng sẽ bút thông tin của con đờ chứa tại đây
đây nó mình sẽ nhắn là ông tôi đi phát trách ở đây trong quá trình chạy thì mình có thể theo dõi các
trong chi tiết, mình có nhấn vào
show execution log ở đây, thì có một cửa sổ
terminal sẽ hiện ra và sẽ show
đi theo thông tin trong lúc mà tôi đang chạy
sau khi xong bước auto debug object
thì mình sẽ qua bước tiếp theo là repair
get suce. Trong thông tin của popup thì mình
sẽ thấy là folder và suce function và update
thì mình ở đây mình sẽ thấy là có 3 function được list ra ở đây
mình sẽ chọn 1 trong 3 function mà mình muốn generate test case
thì bước tiếp theo mình sẽ có 2 option
option đầu tiên là generate test case cho chỉ function mình đã chọn ở đây
và option thứ 2 là generate test case cho tất cả các function trong cái item này
thì để tiện cho việc quan sát quá trình chạy
Trong khi generate tk thì mình sẽ mở visual studio code lên và import textbook survey folder của item vào trong này
Mình sẽ demo option đầu tiên
generate tk cho chỉ một function đang chọn ở đây
Mình sẽ nhấn vào generate one source
Ở đây mình sẽ thấy trigger generate tk đã được gửi đi
Thông tin mình sẽ xem ở tool visual studio code này
Mình sẽ vào Output và chọn GitHub Cobalt Chart ở đây
Thông tin
Quá trình generate nó sẽ được show ở trong cái terminal này
Sau khi mình thấy thông báo là trên
Test Generation Completed
Tức là quá trình generate tk đã xong
Thì tiếp theo mình sẽ nhấn vào Terminal
Mình sẽ build cái test này
Ở đây mình có 8 cái tk
Và tất cả 8 tk này đã passed
Tiếp theo mình sẽ xem cái code coverage nó như thế nào
Thì mình sẽ tiến hành build cantata cho cái test này
Mình sẽ nhấn vào build cantata ở đây
Sau khi bước build cantata đã xong
Thì mình sẽ thấy là trong folder test của space folder của item
Thì mình sẽ thấy là có folder cantata
Nằm trong folder output
Mình sẽ mở cantata
Chọn tool
Thì mình sẽ vào ổ say
Chọn tc say
Chọn tool
Vào cantata
mình sẽ mở tool này lên
mình sẽ tạo một cái project trong cantata này
sử dụng project, mình sẽ đặt tên là project name
giống với atom name của mình
mình sẽ kéo folder cantata
mình sẽ thả vào project mới vừa tạo bên phía tool cantata
mình sẽ nhấn vào file .cov này
rồi mình sẽ mở cái file này lên
ở đây mình thấy là function đầu tiên
những dòng like code của nó đã chơi sinh màu xanh
màu xanh thì tương đương với việc là những lightbox này đã được Cover rồi những light màu đỏ này thì
vẫn chưa được Cover rồi mình sẽ demo cái option thứ hai của mình là Generate TK Onsuit thì trước
khi nhấn vào nút Generate này thì mình sẽ Delete những TK vừa mới tạo option đầu tiên để tránh
bị Duplicate cho lần chạy tiếp theo rồi mình sẽ nhấn vào Generate TK Onsuit ở đây để tạo TK
tất cả các function trong item này. Sau khi generatedK chọn 3 function trong item này đã xong
thì mình sẽ build cantata. Thì tại bước này thì mình có thể nhấn vào build cantata ở tool,
có thể build cantata. Đến phía resource studio code ở đây, mình vào terminal, chọn print task và
chọn cantata plus plus code investment. Tại thông tin ở phần terminal này mình có thể thấy là các
và code code break
ở đây đã đạt được trăm hoặc trăm
thì mình sẽ qua tool cantata
mình xem là
tự nhiên là code nào đã được cover
chắc chắn là nó được cover trăm hoặc trăm
thì cũng tương tự
mình sẽ kéo phần data
cantata mình bỏ
mình sẽ bỏ vào project
bên phía cantata này
thì ở đây mình có thể thấy là
những là code của 3 function trong item này đã được cover
do đó đây là
màu của chúng của những line này
Thì đã chuyển sang màu xanh
Để vào Andata
Chọn View
Chọn Report Viewer
Để xem Report này
Đây
Mình có thể xem
Test Report
Và các cái
Covered
Đã chia được ở đây
Và còn demo của mình đến đây là kết thúc
Cảm ơn mọi người đã theo dõi